EL PADRINO
(por Mario Puzo)
PARTE III
Mis queridos hijos...
...han pasado más que varios años
desde que me mudé a Nueva York...
...y no nos hemos visto tanto
como quisiera.
Espero que vengan
a esta ceremonia en la que...
...el Vaticano me honrará
por mis trabajos caritativos.
Los hijos son
lo más valioso del mundo.
Más que el dinero y el poder,
Uds. son mi tesoro.
Anthony y Mary...
...aunque dejé a su madre
a cargo de su educación...
...saben cuánto deseo verlos
y espero que esto sea...
...un nuevo período
de armonía familiar.
Tal vez convenzan a su madre,
de que venga también...
...y de que nos veamos
más a menudo...
...en otras reuniones familiares.
Su padre,
que los quiere mucho.
Ave María, llena de gracia...
...bendita tú eres
entre todas las mujeres...
...y bendito sea el fruto
de tu vientre, Jesús.
Ave María ruega
por nosotros pecadores...
Dios, consagra esta insignia
de San Sebastián el Mártir...
...para que contribuya
a la benevolencia...
...de quién la reciba.
¿Michael, promete ser fiel...
...a la voluntad de nuestra Orden...
...ayudando a pobres y necesitados?
Lo prometo.
La bendición
de nuestro Dios Todopoderoso...
...Padre, Hijo y Espíritu Santo...
...le acompañe eternamente.
Vincent, no estamos en la lista.
Anótelo: Mancini.
M-A-N-C-I-N-I.
- ¿Algún problema?
- No estamos en la lista.
Entonces no podrán entrar.
- Tiene dos opciones, amigo.
- ¿Quieres bailar?
Joe, es Vinnie, ¡está bien!
Lo siento, Señor.
Bienvenido a la fiesta.
Es un placer verte.
El placer es mío. Mi marido.
Mi hijo, Anthony.
La Orden de San Sebastián
es el honor más grande...
...que la Iglesia
puede otorgar a un ciudadano.
El Papa fue el primero en...
¿Y las conexiones del Sr. Corleone
con el juego en Las Vegas?
En la publicidad hay fotos de...
¿Y sus conexiones
con el bajo mundo?
Ya basta.
Hoy, el Papa, el Santo Padre,
bendijo al Sr. Corleone.
¿Creen que son más sabios
que el Papa?
- Vincent, ella te ama.
- ¿Sí?
Y yo te amo también.
Hola, Vincent. Te recuerdo.
¿Me recuerdas? ¿De dónde?
- Estuvimos en una fiesta juntos.
- ¿En el club?
- No, fue una boda.
- ¿Una boda?
Tenía 8 años. Tú tenías 15.
Entonces tenía muchas novias.
- ¿De 8 años?
- Especialmente de 8 años.
¿Dónde está Mary?
Alguien busque a Mary.
Disculpe, su Excelencia.
Todavía no me besaste.
Los primos siempre se besan.
- ¿Ahora somos parientes?
- Soy tu prima.
- ¿Quién es tu padre?
- Adivina.
- Es italiano.
- Mary.
Mary, te estamos esperando.
Recuerda, mantén la voz baja.
Sonríe.
Amigos. La presidenta
de La Fundación Corleone.
Mi hija, Mary Corleone.
He heredado de mi padre,
la pasión por los discursos.
La Fundación Corleone ayuda
a los pobres de todos los países...
...financia becas para artistas,
experimentos...
...y se dedica particularmente
a la resurrección de Sicilia.
Arzobispo, le entrego
100 millones de dólares...
...para los pobres de Sicilia,
en el nombre de Vito Corleone.
No los gaste en un sólo lugar.
Estoy muy orgullosa de ti.
Michael.
Hizo algo maravilloso
por el futuro de Sicilia.
Esperemos que el dinero
llegue a quienes lo necesiten.
Viene lo más importante,
Johnny Fontaine.
Muchas gracias.
Feliz de acompañarlos
en este homenaje...
...al Comendatore Michael Corleone.
Padrino, tengo algo
especial para ti.
Es tu canción favorita.
¿Adónde vas?
A la cocina, a oír
un disco de Tony Bennett.
Es tu canción favorita. "Salsicce".
Prefiero probar "la Salsicce".
Hola, Kay.
Felicidades, Michael.
Es un gran honor.
Pero muy caro, ¿no crees?
- ¿Pastel?
- No, gracias.
- Hace mucho que no nos vemos.
- Sí.
- Ocho años.
Estás preciosa.
Tu hijo quiere hablarte.
Vine por él.
- ¿Por qué no será abogado?
- Porque no quiere.
Quiere dedicar su vida a la música.
Amo la música.
Pero debe terminar
lo que ha comenzado.
Anthony.
- Quiero seguir mi propio camino.
- Tu camino.
- ¿Como cantante profesional?
- Sí.
¿Qué sucederá si fracasas?
No fracasaré.
- Todos piensan lo mismo.
- Lo sé.
Estudiar leyes
es como una póliza de seguro.
- Puedes trabajar para mí.
- Nunca trabajaré para ti.
Tengo malos recuerdos.
Todas las familias los tienen.
Soy tu hijo, pero nunca
participaré en tus negocios.
Anthony.
Termina tus estudios de leyes.
No.
Bueno...
Eso sí lo heredó de ti.
Es terco.
Podías haberme ayudado
a convencerlo.
- ¿Convencerlo de qué?
- ¿De qué?
Está tirando su vida a la basura.
Rechaza la grandeza.
¿Esto es grandeza?
Ahora que eres respetable,
eres más peligroso que nunca.
Te prefería antes, cuando
eras un "mafioso" común.
Kay.
- ¿Podemos hablar con sentido común?
- Está bien.
Tony sabe que mataste a Fredo.
- ¿Por qué estás aquí?
- Para proteger a mi hijo.
No para que tu iglesia te disfrace.
Fue una vergüenza.
Toda mi vida he protegido a mi hijo.
¡Toda mi vida
he protegido a mi familia!
Seamos razonables.
Eso es lo que te gusta, ¿no?
Ser razonable.
Respaldado por asesinatos.
Dios mío.
Me odias.
No te odio.
Te temo.
Hice lo posible...
...para protegerlos a todos Uds.
de los horrores del mundo.
Y te convertiste en mi horror.
Tus hijos todavía te quieren.
En especial, Mary.
Eso es algo.
Podríamos comenzar ahí.
Por ellos.
Podemos tratar.
Si permites que Tony
siga su vida. Lejos de ti.
Lo dejaré ir en paz.
Gracias.
Hola.
Puedes lastimar
a alguien con eso.
Seré tu escolta.
¿Puedes conseguirme
una entrevista con Corleone?
Soy de la familia,
pero no puedo hacer eso.
¿Qué más puedo hacer por ti?
- Guapo, pero inútil.
- ¿Sí?
- Me la jugaré.
- ¿Te gusta el juego?
Vamos a Atlantic City.
Te enseñaré a jugar.
Me gusta ganar.
¿Cómo se apuesta?
- ¿Te parezco un perdedor?
- No.
Ese tipo es muy extraño.
- ¿Qué hace aquí un tipo así?
- Es un matón de Zasa.
- ¿Lo conoces?
- Sí.
Es Anthony Squigilaro.
Lo llaman, "La hormiga".
Pone gotas de cianuro
en sus balas.
Don Altobello.
- Le presento mis respetos.
- Gracias.
Honras la amistad de mi padre.
¿Dónde está mi ahijada?
Constanza.
No fue hace tanto tiempo
que te cargué en mis viejas manos.
Michael.
- Toma asiento...
- No, me quedo parado.
Michael.
Perdí el veneno, el jugo de la juventud.
Perdí el deseo por las mujeres.
Ahora lo tengo claro.
Mi deber para con Dios está claro.
Tengo un favor especial qué pedir.
¿Puedo añadir mi nombre...
...a la Fundación Vito Corleone...
...para que tú y yo podamos
estar unidos en nombre...
...y en espíritu?
Un millón de dólares.
Caramba.
- Padrino.
- ¿Cómo podía negarme?
Tienes un gran corazón.
Ven, vayamos a beber un poco.
El viejo vino.
El Vaticano no sabe
nada de estos accionistas.
Bien, tiendo a preocuparme.
Incrementamos nuestra
posición sustancialmente.
- Naturalmente, me preocupo.
- Vamos, deje de preocuparse.
Tenemos un acuerdo.
Bien, ¿cómo cree
que obtuve mis canas?
Señor Corleone...
- Dos cosas.
- ¿Cómo estás?
- Gracias por su contribución.
- Un placer.
Necesitamos ayuda
para la campaña del Juez Wallace.
- Siempre se necesita un buen juez.
- Gracias.
Mi ahijado Andrew...
...el hijo mayor de mi hermano Tom.
Fue asistente
del Obispo Breeian por 3 años.
Le gustaría trabajar en el Vaticano.
En Roma siempre
hay sitio para un buen sacerdote.
- Su madre, Teresa Hagen.
- Gracias.
Es un honor.
Señor Corleone,
soy Grace Hamilton.
Vincent Mancini me prometió
que le hablaría de mí.
Que tal vez me vería.
- ¿Llamó Vincent?
- No.
- Prometió quedarse allí. Dos veces.
- Lo sé.
Joey Zasa quiere verte.
Espera en el vestíbulo.
Quiere felicitarte personalmente.
¿Tengo que verlo?
Dice que eres su Patrón
y que sólo será un minuto.
Hola, Vinnie.
- ¿Quién es tu tía favorita?
- Tú.
Hoy hablaré con Michael
de tu problema.
Deberías haberme avisado.
Me hubiera vestido mejor.
La Asociación Meucci lo ha elegido
el ítalo-americano del año.
Ah, Meucci.
¿Quién es Meucci?
El ítalo-americano
que inventó el teléfono.
Lo hizo un año antes
que Alexander Graham Bell.
¿Por eso viniste hoy?
Tengo una piedra
en mi zapato, Sr. Corleone.
Un tipo que trabaja para mí.
Uno que dice que es pariente suyo.
Un bastardo.
Está aquí. Vincent Mancini.
Está en la fiesta.
Tráelo.
Me parece bien que hablemos.
No, gracias.
Tengo un problema...
...y quiero saber si es mío o suyo.
Tus asuntos son tus asuntos.
No tengo porcentaje
o interés en tus negocios.
Bien. Entonces es problema mío.
¿Conoces a Vincent Mancini?
El hijo de Sonny.
¿Cómo está, Sr. Corleone?
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Y Ud.?
Buena fiesta.
- ¿Te gusta?
- Sí. Tuve que colarme.
Estás muy elegante.
Bien...
¿Cuál es el problema entre tú
y el Sr. Joey Zasa?
Sólo problemas. Yo me ocuparé.
- Me parece una tontería.
- ¿Una tontería mía?
Es una tontería de él.
¿No es cierto?
¿Cierto?
El carácter de su padre.
Vincent.
El Sr. Zasa es dueño de lo que
antes era nuestro en Nueva York.
Por generosidad,
te dio un trabajo con su Familia.
Lo tomaste en contra
de mi voluntad.
Te ofrecí algo mejor y además,
legítimo. Lo rechazaste.
Y ahora vienen ambos con un conflicto.
¿Qué quieren que haga?
- ¿Soy un matón?
- No.
El barrio de papá es una pocilga.
Es una vergüenza cómo lo tiene Zasa.
- Las mujeres...
- Eso es el pasado, Connie.
Me gané ese territorio.
La Comisión me lo otorgó
y Ud. lo aprobó.
Sí.
Vine a una fiesta,
no a pedir ayuda.
- Podría matar a este bastardo.
- Entonces, mátalo.
¿Qué tengo que ver
con todo eso?
Él anda diciendo por ahí:
"Que se joda Michael Corleone".
Eso tiene que ver con Ud.
Díselo a la cara. ¡Una sola vez!
Los bastardos mienten. Shakespeare
escribía poemas sobre ellos.
¿Qué voy a hacer con este tipo?
Joey, si hay alguien diciendo:
"Que se joda Michael Corleone"...
...¿qué podemos hacer
con una basura así?
Es un perro.
Es verdad.
Si alguien dijera algo así...
...no sería un amigo. Sería un perro.
Mis intereses no van
en contra de los del Sr. Zasa.
No sabe lo equivocado que está.
Cállate, Vincent.
Necesita tu ayuda.
No quiero trabajar para él.
Quiero trabajar para Ud.
¿Para mí? ¿Cómo qué?
¿Cómo matón?
No necesito matones.
Necesito abogados.
Como no hay ningún
conflicto o deuda...
...acepto tu tributo y te deseo suerte.
Vincent, reconcíliate
con el Sr. Zasa.
Bastardo.
Vinnie, ¿qué rayos te pasa?
Sácalo de aquí.
Cielos.
Le dije a Connie
que no era el momento.
Sé que está en Wall Street
y Ud. tiene la última palabra.
Quiero protegerlo de gente así.
- ¿Puedes?
- Sí, puedo hacerlo.
¿Por qué debo
protegerme de Joe Zasa?
Porque Ud. está impidiendo
su ascenso en la Comisión.
Deberíamos matarlo.
Deme la orden. Yo lo haré.
- ¿Tú lo harás?
- Sí.
Ven conmigo por unas semanas.
Veremos qué pasa.
- Bien.
- Veremos si aprendes.
Y hablaremos de tu futuro.
No lo defraudaré.
Estamos listos.
- ¿Qué pasó?
Me ponen a Zasa enfrente, ¿qué pasa?
Le arranqué la oreja de una mordida.
¿Listos? Aquí vamos.
Un momento.
- Vincent.
- ¿Sí?
Sal en la foto con nosotros.
Bonita chaqueta.
Hermoso, Enzo.
Este pastel es para
su familia y Ud. de mi parte.
¿Quieres hacerlo?
- Vincent.
- ¿Qué quieres, cariño?
¿Me quieres?
- Vuelve a dormir.
- Dilo.
Te quiero.
Yo también te quiero.
¿Tienes un gato?
Ve por agua. Tengo sed.
- Creo que entiendo mi lugar.
- Ve.
No puedo creerlo.
"Ve por esto, haz lo otro".
¿Qué pasó con "por favor"?
Muévete, cerdo.
Vamos a dar un paseo.
- Suéltala.
- Le cortaré el cuello.
- ¿Qué?
- Dije que le cortaré el cuello.
- Suéltala.
- Tira tu arma o la degüella.
¿Estás loco? Casi no la conozco.
Hazlo. No la conozco.
No me importa.
No tienes otra opción. Morirá.
Si le hacen daño,
los mataré a los dos.
- Suelta el cuchillo y te dejaré vivo.
- ¡Mátala ahora mismo!
Voy a convencerte. No te asustes.
No hagas nada. Mírame.
- ¿Me oíste?
- Sí.
Mierda.
Suelta el cuchillo.
Buen chico.
Quiero hablar contigo.
Hiciste lo correcto. Siéntate.
Quítate la máscara.
Relájate. ¿Quieres fumar?
¿De quién fue la idea?
¿Quién los mandó?
Anda, ¿quién los mandó?
Nadie.
- Mira a tu amigo.
- Sí.
¿Quién los mandó?
Joey Zasa.
¿Estás bien?
- ¡Casi dejas que me maten!
- Claro que no.
¡Cerdo! ¡Cerdo desgraciado!
¿Querías jugar? Este es el juego.
Llama a la policía.
- ¿Mataste al otro también?
- Quiso quitarme el arma.
Fue defensa propia.
Llama a la policía.
- ¿Adónde vas?
- A tomar fotos.
Nada de fotos.
Usaste una pistola.
Sólo tenían un cuchillo.
¿Por qué no los entregaste
a la policía?
Zasa los mandó.
Quise enviarle un mensaje a Zasa.
- Ahora él te mandará otro.
- ¿Zasa me mandará un mensaje?
Consiguió el nombre de Zasa.
Hizo lo correcto.
¿Qué tiene que ver Zasa?
Zasa es un pazzo.
Eres lo que eres.
Es tu naturaleza.
Quédate cerca de mí.
No hagas nada.
Mantén la boca cerrada
y los ojos abiertos.
- Y haz lo que te diga.
- Entendido.
- Tengo problemas con la Comisión.
- Lo sé.
- No me los has facilitado.
- No fue mi idea. Fue algo que sucedió.
Está bien. Vete.
- Michael.
- ¿Sí?
- Ahora te temerán.
- Deberían temerte a ti.
Lo siento, B.J. ¿Qué sucede?
Llamó el Arzobispo.
Arreglamos varias cosas.
Esta publicidad es fenomenal.
Eres el nuevo Rockefeller.
- Firma a la derecha.
- Los tiempos han cambiado.
Mi padre odiaba las fundaciones.
Adoraba hacer
las cosas él mismo.
Hombre a hombre.
Somos diferentes.
Como cualquier corporación grande.
Controlamos mucho dinero,
...somos moderados.
Minimizamos impuestos...
...sin control del gobierno.
¿Sí?
Bien.
- Padrino.
- Andrew.
- Vas a Roma...
- Quería agradecerle por todo.
- ¿Quieres desayunar?
- Gracias. No puedo.
- ¿Cómo está tu italiano?
- Me falta práctica.
Su padre fue un gran abogado.
- Lo sé.
- No vivió para verlo ordenado.
Yo sí.
¿Has visto eso?
Hermoso. Estaba muy orgulloso.
Te acompaño.
Si oyes rumores
en el Vaticano, avísame.
No, no. Andrew tiene
una fe verdadera.
Don Corleone,
necesito su ayuda.
Y no sólo para encender la vela.
Dios me dio talento
para obtener donaciones.
Entonces, me pusieron a cargo
del Banco del Vaticano.
Nunca he sido un buen banquero.
Mea culpa.
Confié en un amigo.
El dinero y la amistad,
son como el aceite y agua.
Es verdad.
Ellos usaron el nombre de la Iglesia...
...para alimentar su ambición.
Si se perdió dinero,
fue por mi culpa.
Lástima que no podamos pagar
700 millones con oraciones.
769 millones.
La Iglesia controla el 25%
de la Corporación Immobiliare.
¿La conoce?
Tiene 6 mil millones de dólares
en bienes raíces.
Es verdad.
Y el voto del Vaticano
es necesario para el control.
No. Esto no es cuestión
de que una persona tome...
...un voto decisivo.
Somos como otras compañías.
Tenemos directores, reglas.
Tenemos reglas muy antiguas.
El mismo Papa
tiene que aprobarlo.
Hemos vendido los casinos...
...y todos los negocios
relacionados con ellos.
No tenemos inversiones,
ni intereses en nada ilegal.
Los Corleone depositarán
500 millones en el Banco...
...cuando el Sr. Corleone
controle Immobiliare.
Immobiliare puede ser algo nuevo.
Un conglomerado europeo.
Pocas familias controlan
tales compañías.
Parece que hoy, el poder
de absolución de deudas...
...es más grande
que el de la misericordia.
600 millones de dólares.
No exagere el poder
de la misericordia.
Don Corleone.
Este trato con Immobiliare
lo pondrá entre los más ricos.
Su pasado y el pasado
de su familia...
...serán olvidados.
600 millones.
La moción propone
que el grupo Corleone...
...adquiera cien millones
de nuevas acciones Clase A.
La adquisición permitirá
al Sr. Corleone...
...controlar Immobiliare Internacional...
...una compañía de bienes raíces
europea, conocida y respetada.
El Sr. Corleone
tiene ambiciosos planes...
...para expandir esta compañía...
...en un conglomerado internacional.
No por ideologías políticas...
...sino por la eficiencia
técnica del Oriente...
- Sr. Corleone.
- ...y limitado...
Disculpe...
¿Es verdad que Ud. depositó
200 millones en el Banco del Vaticano...
...que está ligado con Immobiliare?
Sí, es verdad.
¿No le parece una coincidencia
haber hecho dicho depósito?
- ¿O hubo algún...
- Sr. Presidente, ¿me permite?
La Fundación Vito Corleone, bajo
la presidencia de Mary Corleone...
...ha establecido un fondo
de 100 millones de dólares.
Es dinero de la familia...
...que será administrado por el Vaticano.
¿Responde a su pregunta?
Siempre he pensado que...
...ayudar a la gente
es lucrativo en todo sentido.
Personalmente y por fundamento.
Compañeros accionistas.
Si Europa y América
aprenden a cooperar...
...a compartir sus riquezas
y mercados...
...podrán dominar
la economía mundial.
Gracias por su tiempo y espero
que consideren mi propuesta.
Usaré este micrófono.
¿Cómo permitir que un criminal así
controlar nuestra compañía?
¿No ven el mapa
de Sicilia sobre su rostro?
- ¡Orden!
- O se es católico o se es mafioso.
El grupo Hamilton
no puede apoyar esta propuesta.
Su Excelencia.
Sr. Presidente,
el Banco del Vaticano piensa...
...que Immobiliare Internacional...
...estará a salvo bajo el control
del Sr. Corleone.
La moción tendrá
que ser ratificada en Roma.
Demos la bienvenida
al Sr. Michael Corleone.
¿Papá?
Tony dice que soy un frente
para la fundación.
Que me usas para jalar los hilos.
- Para poner el dinero donde quieres.
- Por favor.
- Para limpiar tu imagen pública.
- Mary.
Mary, esta fundación es real.
Es verdadera.
Quería que Anthony
fuera parte de ella.
Quería que ustedes dos
estuvieran en esto.
No interferiré.
Ayudaré, sólo si me lo pides.
¿Para qué es esto realmente?
¿Por qué haces esto?
¿Por qué hago yo esto?
Por mis hijos. También tú
lo haces por tus hijos.
- ¿La fundación ayuda a todos?
- Claro, es el propósito.
Esto es legal, Mary.
Juro que esto es legal.
Papá, quiero que esto
me acerque a ti.
Ardería en el infierno,
para mantenerte a salvo.
Ve en el otro auto,
yo iré con Michael.
Anda, anda.
Como viejo amigo de la Familia,
me eligieron para darte un mensaje.
Dígame, Don Altobello.
Tus antiguos socios te agradecen
el dinero que les permitiste ganar.
Te admiran...
...pero tienen el corazón roto,
porque se creen abandonados.
Quieren parte de tu arreglo
con Immobiliare.
Quieren volver a ser Familia.
Quieren purificar su dinero.
No puedo.
Immobiliare debe ser legítimo.
Lo sé.
Pero no están contentos.
¿Y Ud.?
Yo no quiero nada.
Paz y tranquilidad en mi vejez.
Debo satisfacer a quienes me rodean.
Tu padre era un hombre razonable.
Aprende de él.
Aprendí muchas cosas
de mi padre.
Arregle una cita amigo...
...para que no haya más deudas
o resentimientos.
Restableceremos la paz.
Ud. y yo.
CIUDAD DEL VATICANO, ROMA
Tuvieron una conferencia de prensa.
La condición del Papa
es extremadamente grave.
Esta reunión es para ratificar...
...la moción aprobada
por los accionistas en Nueva York.
Por favor.
Nuestro grupo representa
un consorcio de católicos...
...en contra del control
de los Corleone.
El Vaticano ya votó.
Los Corleone controlan la Compañía.
El voto del Vaticano,
necesita ser ratificado...
...aquí en Roma, por el Papa.
El Papa está gravemente enfermo.
Hasta que mejore,
no hay nada que pueda hacer.
¿Y si muere?
Como dicen los americanos,
"no hay trato".
Caballeros, por favor.
Es sólo un breve atraso.
Nada más.
Su Excelencia, caballeros...
Sugiero que recemos por la salud
de nuestro Santo Padre.
¡Hicimos un trato!
La reunión iba a ser
sólo una formalidad.
- Por favor, siéntese.
- Prefiero estar de pie.
¿Qué está pasando?
Nos hemos puesto en una posición...
Immobiliare tiene sus raíces
en las tradiciones europeas.
Por favor. Trate de comprender.
Comprendo.
Sus tácticas son despreciables.
Eso es un halago
viniendo de un Corleone.
Señores...
Recuerden que están
en el Vaticano, por favor.
¿Qué quieren?
Tendrá el control que desea.
Será el capitán de la flota.
Pero todos los barcos deberán
navegar en la misma dirección.
De otra forma, ¿quién sabe cuánto...
...durará con nosotros?
No es nada personal.
Son sólo negocios.
Ud. entiende, Padrino.
Perfectamente.
¿Quiere hacer negocios conmigo?
Los haremos.
¡Estamos de vuelta con los Borgia!
- Tío Michael.
- Andrew.
Oí que estabas aquí,
me alegro de verte.
- ¿Cómo estás, Andrew?
- Es maravilloso.
¿Qué es eso de los Borgia?
Se acabaron esos días.
- ¿Lo reconoces?
- Sí.
Aquí comenzó nuestro abuelo...
...como ayudante. Tres años después
era el dueño de la compañía.
- Sólo en América.
- Así es.
Vincenzo, ¿dónde te escondes?
Necesitamos tu ayuda.
- ¿Qué puedo hacer?
- Acaba con Joey Zasa.
Estoy vieja y tengo miedo
de salir por la noche.
¿Dónde están?
- ¿Qué pasa?
- Ya es tarde.
- ¿Alguna ves no he cumplido?
- Confío en ti.
No se preocupen.
- Gracias.
- Disfruten.
¿Qué fue eso?
Hay problemas en el barrio.
- ¿Tú cuidas de ellas?
- Sí.
- ¿Y de mí?
- Desde ahora, también.
- Te extrañé todo este tiempo.
- Y yo a ti.
Extrañé no crecer con mis primos.
A ti, sin conocerte.
¿Te han contado
la historia de nuestros padres?
Sí. ¿Qué quieres saber?
¿Cómo era Sonny?
El príncipe de la ciudad.
Murió antes de nacer yo...
...pero he oído mucho sobre él.
- ¿Y de mi padre?
- Tu padre es una gran hombre.
Salvó a la familia.
- Vincent.
- ¿Qué?
¿Mató a su propio hermano?
No.
¿Es todo mentira?
Sí, cariño, sólo cuentos.
Bien...
...te creo.
- Me alegro de que estés aquí.
- Y yo de que tú estés aquí.
Prima.
Primo.
Me gustaría arrojar
a Joey Zasa desde aquí.
Joey Zasa en un don nadie.
Es un matón de poca monta.
Habla mucho pero no hace nada.
Es fácil anticipar lo que planea.
- Deberíamos matarlo.
- No.
Nunca odies a tus enemigos.
Afecta tu juicio.
Es un placer verlo
de nuevo, Sr. Corleone.
Bien, muchachas, fuera.
Retírense, vamos.
Dejamos el dinero
de los casinos bajo tu control...
...y en menos de 20 años,
vendiste los casinos...
...ganando grandes fortunas
para todos. Bravo!
Gracias.
Amigos. Estoy aquí...
...porque nuestros negocios juntos
se han acabado.
Todos hemos prosperado,
pero llegó la hora de...
...disolver nuestras
relaciones comerciales.
Eso es todo.
Pero tengo una pequeña sorpresa.
Sus porcentajes de los casinos.
Lo arreglé para que tengan
el dinero de inmediato.
- ¡50 millones!
- No todos recibirán lo mismo.
- Depende de...
- Nada para ti.
- Michael, eres muy generoso.
- ¡Maravilloso!
- ¿Cuánto invertiste?
- No recuerdo.
Eres un santo.
Mi Familia trabajó muy duro
y se arriesgó mucho.
Todo para que Uds.
ganaran dinero.
Todos conocen a Joey Zasa,
admito que es un hombre importante.
Su foto aparece en los periódicos.
Las revistas de moda le dan premios
por ser el mafioso mejor vestido.
La prensa lo halaga...
...porque contrata a negros,
mostrando su buen corazón.
Es famoso. ¿Quién sabe?
Puede ser que algún día,
los haga a todos Uds. famosos.
Cierto.
Es verdad que soy una bella figura.
Es mi naturaleza.
Pero también quiero participar
en negocios legítimos.
Me gustaría ser
bendecido por el Papa.
Acepto negros y latinos
en mi Familia...
...porque así son los EE.UU.
¿Y tú me garantizas que no venden
drogas en esos vecindarios?
No lo garantizo. Garantizo
que mato a quien las venda.
Déjame hablar con él.
¿Quién puede negarle algo
a Don Altobello?
- Joey, yo...
- ¡No!
Hoy me han tratado
sin ningún respeto.
He ganado dinero para todos.
Los hice ricos y pedí poco.
¿No me darán nada?
Entonces, lo tomaré.
Respecto a Don Corleone...
...hoy ha demostrado...
...muy claramente que es mi enemigo.
Tendrán que elegir
entre nosotros dos.
¡Joey! No, Joey, no.
Lo arreglaremos.
Michael, por favor.
- No sabe lo que hace.
- No.
Michael, ya sabemos la noticia.
Dicen que Immobiliare
está bajo tu control.
Immobiliare ya está lavando
dinero en Perú y Nassau.
Michael, hace 40 años
que somos amigos.
Queremos hacer negocios contigo.
Queremos lavar
nuestro dinero con Agua Bendita.
Sígueme. Vámonos de aquí.
- ¡Mi chaqueta!
- ¡Olvida tu chaqueta!
¡Es mi chaqueta de la suerte!
¡Quédate atrás de mí!
¡Mikey, por aquí!
Zasa...
¡Hijo de puta!
Vámonos de aquí.
- Lo hiciste muy bien.
- Gracias.
Acabaron con casi todos los Dones.
Los que quedan
hicieron tratos con Joey Zasa.
- ¿Y Altobello?
- Sigue vivo.
Está con sus hijas.
Dice que se jubilará en Sicilia.
Zasa, no lo hubiera hecho
sin alguien respaldándolo.
Es un matón y nada más.
Nunca hubiera planeado
un ataque así.
No tiene ni los huevos ni la ambición
para acabar con la Comisión.
Yo digo que ataquemos
y acabemos con Zasa.
Nunca digas lo que estás pensando.
Vamos a enviarle
un mensaje a Joey Zasa.
Respeto lo que ha hecho.
Los nuevos derrocan a los viejos.
¿Cómo puedes hacer tratos con él?
Soy un hombre de negocios,
no quiero conflictos.
Dile de mi parte,
que ya sea vivo o muerto...
Vincent, ¡cállate!
Eso es.
Joey Zasa no está actuando solo.
Cuando pensaba que ya estaba fuera,
me vuelven a meter.
Nuestro verdadero enemigo,
todavía no enseña la cara.
¡Michael!
- ¿Tomó su medicina?
- No sé.
- Estoy bien.
- Llama al médico.
¡Corran, corran!
¡Corran!
¡Los truenos no lastiman!
Es un ruido inofensivo.
¡Mierda!
¡Viejo embustero!
¡Altobello, cabrón!
Dios mío. ¡Papá!
Disculpa.
Llamaré a Kay.
Buenas noches, señor.
- ¿Puede esperar? Serán unos minutos.
- Muy bien.
Señor Harrison.
Dijo que era urgente.
¿Vino a confesar sus pecados?
Michael Corleone
sufrió un ataque diabético.
Debía decírselo antes
de que lo leyera en la prensa.
Está en coma.
De todas maneras
hay que finalizar el trato.
El Papa está a punto de morir.
Mi situación es muy delicada,
como la de Ud.
Hay que ratificar
el trato lo antes posible.
- Tenemos un acuerdo.
- Bien.
- Voy al hospital.
- Rezaré por el Sr. Corleone.
- Los dos rezaremos por él.
- Gracias, Padre.
Todo quedará expuesto
si muere Corleone.
Rece por más tiempo.
La contemplación de la eternidad
crea ese hábito.
- Olvídalo.
- ¿Por qué? Será fácil.
Me encantaría acabar con Zasa.
Pero es imposible.
Siempre está acompañado
o en su propio barrio.
- No es imposible.
- ¿Cómo?
¿Crees que no matará
al tío Michael?
Puede ser que no sobreviva.
¿Cómo lo harías?
Lo haría yo mismo.
¡Hazlo!
- ¿Qué necesitas?
- Un par de hombres.
Hola, Michael.
Soy Kay.
Kay.
No te esperaba.
Lo sé.
Pero estoy aquí.
- Me alegro.
- Sabes que...
Nunca te había visto
tan indefenso.
No es para tanto.
Me siento más sabio.
Mientras más te enfermas,
más aprendes, ¿verdad?
Cuando muera, seré un genio.
- Michael.
- ¿Sí?
Gracias por lo de Tony.
Está muy contento.
La prensa lo trató bien...
...y debutará en la ópera
estas Pascuas, en Palermo.
Gracias.
Es un gran honor. En Sicilia.
Estaré ahí. No faltaré, no faltaré.
Mary, Tony.
Vengan a ver a su padre.
- Hola, cariño.
- Todo saldrá bien, papá.
- Tony.
- ¿Cómo estás?
Tu madre me contó.
¿Lo de Palermo?
Quiero que vengas.
Claro que sí. Dame un beso.
No está aquí.
Deja un mensaje en su contestador.
- Es tu prima Mary.
- Déjala entrar.
Gracias. Hola, primo.
- Quería visitarte, ¿está bien?
- Voy por los otros.
No debiste haber venido.
Sólo unos minutos.
Estás preciosa, prima.
- ¿Este es tu club, tu escondite?
- Sí.
Quería verlo.
Es extraño estar sola
en casa con tía Connie.
Contigo me siento mejor.
¿Qué pasa, cariño?
- Temo por mi padre.
- No temas.
Cuando lo bajaron de la ambulancia
creí que estaba muerto.
Lo sé. Pero se recuperará.
No te preocupes.
Recuerdo que cuando era pequeña
hubo un tiroteo en casa.
Neri vino a buscarnos
con otros guardaespaldas.
¿Está sucediendo lo mismo ahora?
No, cariño.
¿Estás escondido aquí
porque estás en peligro?
No quiero que te pase nada.
Nada pasará.
Yo cuidaré de ti.
¿Puedo quedarme
y esconderme contigo?
Si le preparas gnocchi
a los chicos.
Sabes que no sé cocinar,
pero puedo ayudar.
¿Qué hago?
- Te quiero, primo.
- Yo también te quiero.
Bien, vamos a cocinar.
Abrázame.
Uds., la prensa y la policía...
...usan palabras como "Mafia",
"Cosa Nostra".
Esas son fantasías.
Los ítalo-americanos...
...hemos construido esta ciudad
con nuestras propias manos.
Por ejemplo, Meucci,
el inventor del teléfono.
Don Ameche, que interpretó
al inventor en el cine.
Compren su boleto para el sorteo.
Será un Cadillac.
La salsciccia está exquisita.
Coman, vamos.
- Encantado de verlo.
- Pásela bien.
No olviden sus boletos.
¿Qué estás haciendo?
Él lo lamenta.
Joey, ¿cómo estás?
Bien, ¿y tú, amigo?
¡Joey Zasa!
¡Vete al carajo!
- ¿Quién es?
- Ignóralo.
¿Quién ganará el auto?
¿La hormiga?
Cappones así le dan un mal nombre
a los ítalo-americanos.
¡Vete al carajo!
Bájate de ese auto.
¿Quieres un boleto?
Aquí tengo mi boleto.
Esto es lo que pienso
de ti y de tu sorteo.
¡Vete de ahí, cabrón!
Vete de aquí.
¡Corre, estúpido!
- ¡Abran, abran la puerta!
- ¿Cómo estás, Joey?
Nunca vuelvas a hacer algo así.
No mientras yo siga vivo,
¿entendido?
Estabas muy grave
para decidir.
Neri me dio luz verde.
Y Connie me autorizó.
- Connie...
- Sí.
Fue la decisión correcta,
tío Michael.
Fue una decisión equivocada.
Yo doy las órdenes
en esta familia.
Acertadas o no.
¡No era lo que yo quería!
¿Entendido?
Sí.
Por favor, Michael.
Bien. Vincent.
Llévame a mi cama,
quiero hablarte un momento.
Sabes que siempre
me he sentido responsable por ti.
Lo sabes.
Tu padre, mi hermano y yo,
éramos muy distintos.
Siempre peleábamos.
Pero nunca dudé de su amor.
Él haría lo que fuera por mí.
Pero su temperamento...
...era un problema.
Nublaba su razón.
No quiero que cometas
el mismo error.
También era muy mujeriego.
- Eso dicen.
- ¿Qué estás haciendo con mi hija?
¿Qué estás haciendo con ella?
Es demasiado peligroso.
¿Me oyes?
Está bien.
Vincenzo.
Para llegar a ti,
atacarán lo que más quieres.
Tienes que comenzar
una vida nueva.
Tienes todo lo que un hombre
puede desear. Tienes que retirarte.
Tengo muchas responsabilidades.
-¿Immobiliare?
- Sí.
Es demasiado complicado.
Deberías dejarlo.
¿Qué sabe sobre
los pezzonovante en ltalia.
Estoy muy viejo
para conocer a los nuevos.
Debo aceptar mi edad
y cultivar aceitunas y tomates.
- No estamos tan viejos.
- Tú estás muy enfermo.
Veremos qué se puede hacer.
Déjame facilitar tu camino.
Su amistad siempre lo ha hecho.
Me alegro.
Joey Zasa...
Fue un error.
Confié demasiado.
Es mi debilidad.
Michael, cualquiera
puede traicionarte.
Ud. todavía está
controlando los hilos.
Deberíamos hablar más a menudo.
Michael, ¿en Sicilia?
En Sicilia.
BAGHERIA, SICILIA
¿Cómo está Ud.?
Don Bendino, mi viejo amigo.
Estamos aquí, para que...
...mi viejo amigo y protector
Don Tomassino nos aconseje.
¿Qué piensa de Altobello?
Es un hombre de talento...
...que mantuvo la paz.
Un santo.
La matanza de Atlantic City
dejó a Nueva York en confusión.
Zasa tenía todo bajo control.
Con él fuera...
- ...debemos volver a entrar.
- ¿Volver a entrar?
Sino, los chinos
o los colombianos lo harán.
Los Corleone no dejaron las drogas.
Nueva York está débil.
Tus enemigos se fortalecen
con lo que abandonas.
Don Tomassino,
¿quién dio la orden para la matanza...
...y ahora está presionando
el trato con el Vaticano?
Sólo Lucchesi tiene
intereses tan diversos.
Nuestros barcos deben navegar
en la misma dirección.
Siempre existió gente así
en la política italiana.
Son la verdadera Mafia.
El Arzobispo y el Banco
del Vaticano son el problema.
Son lo mismo. Están conectados.
El Arzobispo tiene amigos poderosos.
Está totalmente protegido.
¿En la Iglesia hay quien
pueda explicar el problema?
El Cardenal Lamberto.
Un hombre muy sabio.
Con mucha influencia.
Él hablará contigo.
Veré al Cardenal Lamberto...
...para que solucione
lo que ha pasado.
Eres un hombre de honor,
pero tratas con criminales.
No tienen honor.
Mi decisión es final.
La política
y el crimen son lo mismo.
Los he invitado para celebrar...
...el debut de mi hijo en la ópera.
Dentro de tres semanas aparecerá...
...en el teatro Massimo...
...con la ópera "Cabalaria Rusticana".
- Es "Caballería Rusticana", papá.
- Caballería.
Creo que me equivoqué de ópera.
Pasé mucho tiempo en Nueva York.
Hay entradas para todos.
No olviden ser puntuales.
Papá, tengo un regalo para ti.
Es del pueblo de Corleone.
Auténticamente Siciliana.
La aprendí para ti.
Era una mujer bella,
maravillosa...
...y murió.
Mi guardaespaldas
puso una bomba en mi auto.
Ella lo manejó antes que yo.
¿Por qué es una tierra
tan violenta?
Por la historia.
Mamá dijo que te preocupaba
pasar tus exámenes.
Eso era antes.
Ahora me preocupo por ti.
Tienes un gran corazón.
- Amo a mi familia.
- Y a tu primo Vincent.
Sí, especialmente a él.
- Es tu primo hermano.
- Por eso lo amo más.
Mary, no puedes verlo más.
- Por favor, no lo veas más.
- Tiene razón. Es muy peligroso.
Escucha. No debes verlo más.
No de esa forma.
Por favor, prométemelo.
Tienes que obedecerme.
Mary es inteligente.
Ya comprenderá.
Bella prima, mi tesoro.
- ¿Quieres verme?
- Sí.
Quiero que hagas algo por mí.
Es peligroso.
Perfecto, como me gusta.
¿Qué quieres?
Vende tu alma a Don Altobello.
Traicióname.
Nunca me creerá.
- Eso depende.
- Siéntate.
Tengo una idea.
Quiero que averigües
qué clase de conexiones tiene.
Ve a verlo.
Habla de tu devoción por mí.
Dile tus problemas.
Pide su ayuda.
¿Qué problemas?
Que quieres escaparte
con mi hija.
Pero sabes que si lo haces,
serás mi enemigo.
- Nunca haría eso, tío Mike.
- Lo sé.
Dile que hable conmigo
a favor del matrimonio.
Es tu prima.
Michael ha sido siempre conservador.
Dile que no tienes sitio en mi mundo.
Que quieres tu propia Familia.
Puedo asumir
las responsabilidades de Zasa.
Respaldado por su amistad,
puedo convencer a mi tío.
Estaré endeudado con Ud.
para siempre.
Los Corleone conocen
el valor de la amistad.
- ¿Quieres trabajar para mí?
- Sí.
Si sugiere que me traiciones,
hazte el ofendido.
Esa es su trampa.
No me estás diciendo
toda la verdad.
La niña controlará todo
si Michael muere, ¿verdad?
No la meta en esto.
Claro, tú la amas y ella te ama a ti.
¿Lo adiviné, verdad?
Ud. es muy sabio.
Aprenderé mucho a su lado.
El hombre más rico
tiene amigos poderosos.
Es mi deber
hacer las presentaciones.
Don Lucchesi.
Don Altobello dice que eres
un hombre de carácter fuerte...
...y digno de respeto.
Es el héroe que puso
a Zasa en su tumba.
De haberlo conocido antes,
no hubiéramos respaldado a Joey.
Nadie quiere otro Joey.
Déjame ser tu amigo.
- Los hombres fuertes precisan amigos.
- Qué halago.
Ud. es hombre de política y finanzas.
No entiendo eso.
¿Entiendes de armas?
El dinero es un arma.
La política es saber
cuándo apretar el gatillo.
¿Cómo puedo ayudar?
Ven.
Bendito el reconciliador.
Será llamado hijo de Dios.
¿Hablas un poco de italiano?
No es muy difícil.
La silla para Don Tomassino.
Llegué a un acuerdo con el Arzobispo.
Nunca dudé de su honestidad.
Pero como verá, fui estafado.
El Arzobispo y sus amigos
son estafadores.
El dinero está en manos de políticos.
El Banco del Vaticano
actuó como fiador.
Si lo que dice es verdad,
habrá un gran escándalo.
Mire esta piedra.
Estuvo en el agua mucho tiempo...
...pero el agua no la ha penetrado.
Mire.
Totalmente seca.
Lo mismo pasa con los europeos.
Por siglos...
...han estado sumergidos
en la cristiandad...
...pero Cristo no los penetró.
Cristo no vive en ellos.
- ¿Qué le pasa?
- ¿Puede...
...darme algo dulce,
jugo de naranja, caramelos?
Por favor, jugo de naranja.
Soy diabético.
Mi azúcar está baja.
Entiendo.
Me pasa cuando estoy bajo estrés.
Hablar de un tema tan delicado...
...acusando a su Arzobispo de fraude,
es difícil para mí.
La mente sufre...
...y el cuerpo paga.
Es verdad.
¿Quiere confesarse?
Su Eminencia...
Hace tanto...
No sabría dónde empezar.
Han sido treinta años.
No quiero malgastar su tiempo.
Siempre tengo tiempo
para salvar almas.
- No tengo salvación.
- No, no.
Aquí confieso
a mis propios hermanos.
La necesidad de confesión
es tan irresistible...
...que hay que actuar de inmediato.
¿De qué sirve la confesión,
si uno no se arrepiente?
Ud. es un hombre práctico.
¿Qué puede perder?
Hágalo.
He traicionado a mi mujer.
Siga, hijo mío.
Me he traicionado a mí mismo.
He matado a hombres...
...y he ordenado matar.
Siga, hijo mío, siga.
Es inútil.
Siga, hijo mío.
Maté...
Ordené la muerte de mi hermano,
porque me lastimó.
Maté al hijo de mi madre.
¡Maté al hijo de mi padre!
Sus pecados son terribles.
Es justo que sufra.
Su alma puede ser salvada...
...pero Ud. no lo cree posible.
No cambiará.
El Papa Pablo VI,
de la Iglesia Católica...
...murió anoche a las 9:40.
El Papa tenía 81 años de edad
y llevaba varios meses enfermo.
Connie.
Toda mi vida he tratado
de ascender socialmente.
Llegar a un punto
en el que todo sea legal.
Pero mientras más subo,
más corrupción encuentro.
Y no sé dónde acabará.
Nos hemos matado
los unos a los otros por siglos.
Por dinero, por orgullo, por familia.
Por no ser esclavos
de los ricos pezzonavantes.
Me confesé. Confesé mis pecados.
¿Por qué? No debes confesar
tus pecados a un extraño.
Era el hombre adecuado.
Un hombre bueno.
Un cura de verdad.
Puede cambiar la situación.
¿Sabes? A veces pienso en Fredo.
Ahogado.
Fue la voluntad de Dios.
Fue un accidente terrible.
Pero es el pasado.
Te quiero.
Siempre te ayudaré.
Don Altobello, es un gran honor...
...que haya venido
de Palermo a visitarme.
¡El pequeño! Cómo ha crecido.
Haz el burro.
Hace tiempo
que no trabajamos juntos.
Como dicen en América,
eres mi "As en la manga".
Tengo una piedra en el zapato.
Una espina que tú puedes sacar.
¿Sólo una?
Es peligrosa.
Un hombre famoso.
Tendrás que tomar precauciones.
Dígame qué tengo que hacer
y le diré mi precio.
¡Qué pan!
Aceite de oliva.
Virgen...
Sólo en Sicilia.
- A la salud.
- A la muerte.
- ¡Kay!
- Connie.
- Mary, te extrañé.
- Yo también a ti.
Hola, Michael.
- Mamá.
- ¿Qué? Déjame ver.
Lástima que Douglas
no pudiera venir.
Quería hacerlo, pero tenía
un juicio muy importante.
- Sé que quería venir.
- Lo sé.
El auto está...
Bueno, tu hijo es un artista.
- Gracias a ti.
- ¿Por qué?
Por no permitirme
intervenir en su vida.
Después de tantos años,
por fin vengo a Sicilia.
- Quiero una foto con los dos.
- Bien.
Sonríe, papá.
Veo que sigues con Neri,
¿por qué?
Lo necesito. Me ayuda
a entrar y salir del auto.
Carga mi portafolios.
Sigues siendo un mentiroso.
Quiero enseñarte la verdadera Sicilia.
Entenderás mejor
la historia de la familia.
Ya la entiendo bien.
Anthony, tengo
algo que me hiciste.
...hace mucho tiempo.
Ojalá te dé suerte.
Lo guardaste, ¿eh?
Estoy conmovido.
Gracias, papá.
Estoy orgulloso de ti.
Gracias.
¿Son tan buenos
como parecen?
Son los mejores.
Tío Michael estará
a salvo con ellos.
Adiós, adiós.
- Volveré para la cena.
- Muy bien.
- Diviértete.
- Dile a Tony que me espere.
De acuerdo.
Buongiorno, Signora.
A sus órdenes.
Si veo a papá le diré que saliste.
Eres el único que queda
con el vigor de mi padre.
Si algo le pasa a Michael,
toma la ofensiva.
Estaré listo.
¿Lo juras?
Te lo juro.
Aquí está.
La casa donde nació mi padre.
Aquí vinieron a llevárselo
cuando era niño.
Para matarlo.
Espera.
Escucha eso.
Sabes que Mary
está enamorada.
Sí, lo sé.
Es un italiano guapo
con ojos oscuros.
No lo permitiré.
Está mal. Y es peligroso.
¡Ay, padre!
Dame tiempo para rezar.
La Baronesa de Cariri
traicionó a su esposo...
...y se enamoró de su primo.
Eso no tiene perdón.
Su padre levantó la espada...
...y le atravesó el corazón.
¿Honor?
Recuerdo cuando viniste
a casa de mis padres...
...y me hablaste de los negocios de
tu familia y que no serías como ellos.
- Como Tony.
- Me parecía mucho a Tony.
- Rara vez visto. Kay.
- ¿Qué?
- ¿Te molestaría manejar?
- No, ¿qué pasa?
Mis ojos, a veces están bien, y...
- Tengo que ver a Don Tomassino.
- Tenga, señora.
¡Vaya!
- Hoy no hay guardaespaldas.
- Me escapé.
Padre, ¿adónde va?
¿Quiere que lo llevemos?
Vengan.
Te conozco.
Eres Mosca de Montelepre.
Eras un asesino antes
y sigues siendo un asesino ahora.
Sé que Michael Corleone
está en tu casa.
Pasaremos por la entrada juntos.
Calo, ¿cómo estás?
Beso su mano.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Es Calo, uno de mis
viejos guardaespaldas.
Don Tomassino
aún no ha llegado...
- Podemos esperar aquí.
- ¿Quieren algo de beber?
¡María! Prepara de comer
y de beber.
Pasé mucho tiempo
en esta habitación...
...pensando en ti.
Y te casaste.
Pero seguí pensando en ti.
¿Qué hay en esa habitación?
Sé que estás en peligro.
Esto es Sicilia.
- Amo este país.
- ¿Por qué?
A lo largo de la historia,
su gente ha sufrido mucho.
Injusticias terribles.
Pero aún siguen esperando
cosas buenas, en vez de malas.
Como tú y yo, ¿eh?
- ¿Por qué?
- Porque estoy aquí.
Tenemos una mala historia.
- Y estoy aquí.
- Sí, pero con temor.
¡Dame la orden!
¿Crees que entonces
no te temeré?
Estamos en Sicilia. Esto es ópera.
Bueno.
¿Ahora, qué hacemos?
Ser razonables. Tratar de no herirnos.
Quiero que me perdones.
- ¿Por qué?
- Por todo.
¿Como Dios?
No. Necesito algo más cercano.
No podrías entender,
en aquellos días...
...yo amaba a mi padre. Juré que
nunca sería un hombre como él...
...pero lo amaba, y él estaba
en peligro. ¿Qué podía hacer?
Y luego,
tú estuviste en peligro.
Nuestros hijos estuvieron
en peligro. ¿Qué podía hacer?
Ustedes son lo que he amado
y valuado más en el mundo...
...y los perdí
de todos modos.
No están conmigo...
...y todo fue en vano.
Así que...
...debes entender que tenía
planeado otro destino.
Está bien. No seguiré.
No sé qué quieres de mí.
No lo sé.
No soy el hombre
que crees que soy.
No sé.
Te amo.
No me temas más.
¿Sabes?
Cada noche,
aquí en Sicilia, sueño...
...con mi mujer y mis hijos...
...y cómo los he perdido.
Si te sirve de consuelo,
quiero que sepas que...
...que...
...siempre te he amado, Michael.
Y sabes...
...que siempre te amaré.
¿Qué pasa?
Abalearon a Don Tomassino.
¿Está muerto?
Mataron a mi patrón.
Hay que vengar sangre con sangre.
¡Necesito venganza!
Necesitaré un favor de ti.
Deme la orden.
¡Vengaré su muerte!
Lorscheider, 1 voto.
Siri, 11 votos.
- Lamberto, 99 votos.
- No, no, no...
¿Acepta su elección
como Sumo Pontífice?
Dios ilumine la decisión
que han tomado por mí.
Acepto.
¿Qué nombre desea tomar?
Juan Pablo primero.
Haré las cosas "ahora mismo",
en vez de "en un momento".
PAPA PROPONE REVISIÓN
ADMINISTRATIVA.
El administrador del Vaticano
desapareció.
Fue visto hace tres días...
...saliendo de las instalaciones de
Immobiliare, compañía del Vaticano.
También desapareció
una gran cantidad de dinero.
Keinszig, no seas estúpido.
La ausencia de Keinszig ha hecho
caer sospechas sobre el Banco.
Se ha dicho que
el Banco del Vaticano...
...ha hecho negocios ilegales.
Lucchesi, por favor,
trate de comprender.
Hice algunas llamadas
y estoy esperando respuestas.
Recuerde...
...que este Papa...
...tiene ideas muy distintas al otro.
Adiós, viejo amigo.
Pudiste vivir un poco más.
Y yo realizar mi sueño.
Todos te amaban,
Don Tomassino.
¿Por qué me temen a mí
y a ti te adoran?
¿Por qué?
Siempre he sido honorable.
Siempre quise hacer lo correcto.
¿Qué me traicionó?
¿Mi mente? ¿Mi corazón?
¿Por qué estoy condenado?
Juro por las vidas de mis hijos...
...darme la oportunidad
de redimirme...
...no pecaré jamás.
Estás pálido. ¿Malas noticias?
Dime qué pasó.
No sólo te estafaron tu dinero.
Son unos carniceros.
- ¿Quiénes?
- Lucchesi.
Controla a todos.
Al Arzobispo, Altobello...
...y otros altos funcionarios.
Secretos o desconocidos.
Ellos controlan todo.
- ¿Les estorbo?
- Sí.
Contrataron un asesino
para matarte. Un siciliano.
No sé cómo se llama,
pero dicen que nunca falla.
Nadie está a salvo.
Incluso el nuevo Papa
está en peligro.
Todavía hay tiempo
para prevenirlo.
Traté...
Intenté que la situación
no llegara a esto.
No es posible.
No en este mundo.
Dame la orden.
No podrás regresar.
- Serás como yo.
- Bien.
Toda mi vida quise salir de esto.
Sacar a la familia.
Yo no quiero salirme.
Quiero el poder
para preservar la familia.
Estoy pidiéndote la orden.
Está hecho.
Porque ya no puedo más.
No importa.
Vincent sabe qué hacer.
Vamos afuera. Descansa
y no pienses más en esto.
- Sólo puedo pensar en ello.
- Soy tu hijo.
Dame la orden.
Renuncia a mi hija.
Es el precio que debes pagar
por la vida que elegiste.
Sobrino...
...desde este momento...
...te llamarás Vincent Corleone.
Siéntate.
Don Vincenzo.
Gracias, Calo.
Don Corleone.
Don Vincenzo Corleone.
Vincenzo.
Sé lo que sientes por Michael,
pero no puedes salvarlo.
Está perdido. Piensa en ti mismo.
¿Cuál es tu respuesta?
Disfrute la ópera.
Todo está resuelto.
Vigila el bar. Yo voy arriba.
"Esperemos que Tony cante
en el teatro Massimo...
...mejor que en la ducha.
Con cariño, Douglas."
- Mi querida Constanza.
- Don Altobello.
- Es una gran ocasión.
- Siéntese.
Aunque cumpla 80 años,
no aparenta más de 60.
Eres la única que se acordó.
El Papa firmó
el trato de Immobiliare.
Ganamos. Felicidades.
Es extraño
cómo suceden las cosas.
El Papa está haciendo una limpieza,
tal como lo dijiste.
Espero que tenga cuidado.
Es peligroso ser honesto.
La Srta. Corleone visitará
a los huérfanos de Sicilia.
Quiero más hombres
detrás del escenario.
- Cuando era niña, me daba regalos.
- Caramelos.
Las monjas que me dieron esto,
hicieron una promesa.
Hola, prima.
¿Y tu chaqueta de cuero?
Ya basta.
Estás muy delgada. Cómete uno.
Están buenos, gracias.
Gracias.
Hay cosas que quiero hacer
en las que tú no puedes participar.
No culpes a tu padre.
Fue mi decisión.
No odies a tu padre.
Quiero ser parte de algo
en lo que tú no tienes cabida.
Después de esta noche,
no nos volveremos a ver.
Tienes que comprender.
Siempre te amaré.
Ama a otro.
- No intentarán nada aquí.
- Todo está bajo control.
Ya envié a Neri al Vaticano.
¿Es la casa del Sr. Lucchesi?
Traigo un mensaje
de Michael Corleone.
Déjalo pasar.
Esta noche la familia Corleone
ajustará cuentas.
Keinszig,
ese banquero suizo de mierda.
Ha estado robándole a todos
desde el principio. Que se joda.
Mi querido Don Lucchesi,
Calo irá a visitarlo a su casa.
Neri, toma un tren a Roma.
Enciende una vela
por el Arzobispo.
¿Quiere té, Su Santidad?
Le ayudará a dormir.
Esto es de parte
de Vincenzo Corleone.
Esto es serio.
Sabemos que hay un complot
en el Vaticano contra el Papa.
¿O sea que tendrá
un ataque cardiaco?
Este Papa tiene muchos enemigos.
No creo que podamos salvarlo.
Volvamos al palco.
¿Puedo, Su Santidad?
Eminencia.
¡El Santo Padre ha muerto!
Duerme. Duerme, Padrino.
¿Puedo pasar?
Hable.
Por esto,
Ud. ha perdido la fe del pueblo.
El que construye con el pueblo,
termina en el fango.
¿Cuál es el mensaje
de Michael Corleone?
Es algo muy importante.
Debo decírselo al oído.
Está limpio.
El poder agota
a los que no lo tienen.
- Me gusta el atuendo.
- Sabía que te gustaría.
Bravo. Ve a saludar.
- ¿Podemos hablar?
- No, ahora no.
- Suenas como mi padre.
- Quédate con tu padre.
- Habla.
- Los gemelos están muertos.
En un minuto, este lugar
estará cubierto de carabinieri.
- Llévalos a los autos.
- Bien.
En silencio.
Al oír el nombre Corleone
pensarán en una voz.
¿Papá?
Papá.
¿Por qué me estás haciendo esto?
Atrás, atrás.
No tienes que hacerme esto,
por favor.
¿De qué estás hablando?
Papá...
No, no.
- Dios mío.
- Kay.
¡No!
¡No! ¡Mary!
- ¡Mary!
- ¡Dios mío!
¡Dios mío, no!
¡Dios mío, no, por favor!
NOZZ